Vandaag is een zeer grote dag voor alle Sahaja yogi’s.
Lang geleden verlangde ik ernaar
dat de Sahasrara zou geopend worden.
Maar ik wachtte op het juiste moment.
Het was belangrijk het op het juiste moment te doen.
In Aurangabad stelde een jongen, die nog heel jong was, mij een vraag:
“Moeder, dit is de allesdoordringende kracht van de Brahmachaitanya
die voorbij de zintuigen is,
je kan haar niet via de zintuigen waarnemen.
Hoe komt het dat we haar nu met de zintuigen waarnemen?”
Deze vraag stelde hij en ik stel jullie dezelfde vraag.
Voorheen konden deze mensen die zelfrealisatie hadden
er niet over spreken
zoals jij aan mensen kan vertellen dat je het met je zintuigen kan voelen.
Zij konden dat niet uitleggen, zij konden er geen ervaring van geven.
Het enige wat zij deden was het in woorden overbrengen,
woorden die iets vertelden.
Zoals de smaak van mango,
hoe kan je de smaak van mango kennen tenzij je de mango eet?
Door er iets over te weten:
“Het is fantastisch, het is fijn, het is wonderlijk,”
heb je de mango nog altijd niet geproefd.
De vraag was dus, “wat is er nu gebeurd?”
Een ander aspect was dat deze mensen er zo genoeg van kregen.
Zoals Gyaneshwara die op de leeftijd van eenentwintig zijn samadhi nam.
Hij ging een ruimte binnen, sloot de deuren,
zette zich daar neer en stierf er.
Zij deden allemaal hetzelfde, zelf Christus liet zich kruisigen.
Want zij konden een parabel vertellen, zij konden iets vertellen dat
er op leek, maar zij konden niet uitleggen wat er met hen gebeurd was
en zij voelden zich op een manier zo verdrietig en gefrustreerd
dat zij hun leven heel vroegtijdig beëindigden.
Dit was de vraag.
Wat was dus het geheim, kan iemand van jullie het mij vertellen?
Het antwoord is eenvoudig maar moeilijk te assimileren.
Het antwoord is dat al deze incarnaties die op deze aarde kwamen,
deel uitmaakten van de Sahasrara, deel uitmaakten van de Brahmachaitanya,
deel uitmaakten van de Adi Shakti.
Zij kwamen op deze aarde, gaven zelfrealisatie
aan enkele mensen die uitmuntend waren, goede mensen
zonder problemen. Alsof zij uit de oceaan van liefde kwamen
en hen allemaal in de oceaan van liefde meenamen
om van die oceaan te genieten.
Zoals Kabir zei: ”Wanneer een druppel
de oceaan wordt, wat kan ik dan zeggen?”,
“Jab mast hue, phir kya bole?”
Zo velen van hen gingen zich toeleggen op ‘mauna’, stilte.
Zij verdwenen, zij losten volledig op in de oceaan van liefde.
Maar jullie losten niet op.
Er is met jullie iets speciaals gebeurd, namelijk dat
het geheel van de Brahmachaitanya, de hele oceaan,
de vorm van een wolk heeft aangenomen,
die de Adi Shakti is, en op deze aarde gekomen is
om de chaitanya over jullie te laten neerstromen
om jullie te verrijken, te voeden, te ontwikkelen,
door de liefde op zo’n manier te manifesteren
dat jullie het lichaam van de Adi Shakti hebben betreden.
In feite zoals een kruik in de Ganges,
zijn jullie een cel in het lichaam van de Adi Shakti.
Jullie wezen, jullie persoonlijkheid werd behouden.
Ondanks dit voel je de Brahmachaitanya via je zintuigen
en kan je anderen zelfrealisatie geven,
maar je bent in het lichaam van de Adi Shakti.
Zolang je in het lichaam van de Adi Shakti verblijft
kan je dat allemaal doen.
Dat is het meest fantastische gebeuren.
Het geheel van de Sahasrara opende zich, met daarbij al de zeven pitha’s
van alle Godheden die er deel van uitmaakten.
Het geheel is er gekomen in de vorm van een Moeder die nederig is,
die illusoir is, die misleidend is, die Mahamaya is.
Het is het meest fantastische dat met mensen
en met het hele universum kon gebeuren,
dat je nu je zelfrealisatie kan krijgen,
dat je anderen zelfrealisatie kan geven,
dat je met je zintuigen, met je logica
kan begrijpen wat de vibraties zijn, wat ze doen.
Zo is het bewijs hier. Gisteravond waren alle bloemen dood,
bezweken aan de hitte van de mensen die ze hadden gedragen.
Ik heb er gewoon gevibreerd water over gegoten
en kijk hoe ze er nu uitzien.
De Brahmachaitanya heeft ze doen herleven,
maar hun eigenheid is er, ze zijn gevibreerd
en ze zien er zo fris en mooi uit.
Hetzelfde geldt voor jullie, jullie zien er zo fris en mooi uit,
iedereen kan een Sahaja yogi herkennen.
Je moet begrijpen dat er in deze omstandigheden
bepaalde begrenzingen zijn die je in acht moet nemen.
Eerst en vooral heb ik je in mijn lichaam opgenomen.
Een vreemd ding moet in het lichaam binnengaan
en moet verzorgd en gevoed worden.
Maar als je problemen geeft
zal je er uitgegooid worden omdat ik je niet kan verdragen.
Sommige mensen zijn uiterst problematisch.
Ze mediteren niet, ze hebben hun eigen ideeën over meditatie,
ze ontwikkelen zich niet, ze groeien niet,
ze leven in het verleden of in de toekomst
en zulke mensen geven problemen.
Ik heb jullie iets heel eenvoudig gevraagd,
ghee in de neus aan te brengen,
het is heel eenvoudig maar heel belangrijk.
Jullie hebben allemaal een zeer slechte Hamsa
en één van de zaken die een symptoom zijn
in geval van Aids, is een slechte Hamsa.
Je zal gevoelig zijn voor Aids en zo iets kleins wordt niet opgevolgd.
Het is een religieuze verplichting,
dat je naar mij moet luisteren, wat ik ook zeg.
In feite moet je mij gehoorzamen.
Mijn hand gehoorzaamt mij, mijn vingers gehoorzamen mij,
mijn voeten gehoorzamen mij.
Wat dan met jullie die verheven werden tot de grote waardigheid
en de hoge positie van yogi’s in het lichaam van de Adi Shakti
en in mijn lichaam als cellen fungeren.
Eerst en vooral is het uitvoeren van deze onderneming,
namelijk allerlei dingen in je lichaam brengen,
een gedurfde zaak
en het proces is eveneens gevaarlijk.
Het moet volbracht worden met enorm veel geduld,
liefde, mededogen en vooral hard werk.
Dat de Sahasrara door mij geopend werd
moet beschouwd worden als het allerhoogste.
Natuurlijk ben ik de meester van de Sahasrara,
ik ben de meester van alle chakra’s,
maar ik ben ook voorbij de Sahasrara, heel ver voorbij.
Als dat de situatie is, dan zou je heel voorzichtig moeten zijn
met jouw Sahasrara, ik dus,
en je zou moeten zorg dragen voor je eigen hart
dat hier de Brahmarandra peetha is
die uiteindelijk open gaat wanneer je jouw zelfrealisatie krijgt.
Sahaja Yoga verspreidt zich overal op een horizontale manier,
verticaal moet het zich ook verspreiden.
En op dat punt, als je werkelijk goed begrijpt wat ik ben,
zou de Sahasrara absoluut vast omlijnd moeten zijn.
En om de Sahasrara vast omlijnd te houden
moet je luisteren naar alles wat ik je gezegd heb
en dat gehoorzamen als iets dat absoluut verordend is.
Je Sahasrara zuiver houden is je hart openen.
Als jullie harten niet open zijn,
hoe zullen jullie ze met mijn liefde vullen?
Open je hart voor je mede yogi’s en yogini’s.
Maak je geen zorgen over wat zich in het verleden heeft voorgedaan,
maak je geen zorgen over wat zich in jouw leven heeft voorgedaan
wat betreft jouw relaties.
Deze zaken zullen nu in Sahaja Yoga niet meer gebeuren,
ze kunnen niet meer gebeuren.
Het is zo uitgewerkt dat het niet kan gebeuren.
Als deze hand pijn heeft, dan zal de andere hand helpen.
Je bent niet alleen, je bent in het lichaam van het collectief wezen.
Als er domme mensen zijn, als er idiote mensen zijn,
dan is Sahaja Yoga niet voor deze mensen bedoeld.
In het Sanskriet worden ze ‘mudhah’s genoemd.
Evenmin is het bedoeld voor mensen die geslepen zijn
en die proberen zichzelf in de luren te leggen,
want intelligentie heeft die eigenschap,
en dingen te doen die niet Sahaj zijn.
Je zal merken dat je vibraties geleidelijk aan zullen verdwijnen,
dat je ziek wordt, dat je problemen en tegenslag zal hebben.
Dit is niet een soort van waarschuwing
maar een verzoek, want je bent in mijn lichaam
en wanneer ook iemand in mijn lichaam voor problemen zorgt
moet ik dat verdragen en lijdt ik er erg onder.
Het is een rare soort van kruisiging waarbij je elk moment
door iedereen die dat wil, aan het kruis kan gehangen worden.
Sahaja yogi’s hebben alle regels in handen om mij het leven zuur te maken,
om mij te kwellen wanneer ze dat maar willen.
Maar ze hebben ook zo een capaciteit, zo een niveau,
zo een potentieel dat zij voor altijd in mijn hart kunnen verblijven.
Open jullie hart, dat is wat ik zeg.
Nu moeten we zien wat onze harten gesloten houdt.
Eerst en vooral is het de angst voor het verleden die ons hart bedwingt.
Als je in het verleden iets verkeerds gedaan hebt, als we in het verleden
met mensen slechte ervaringen hebben opgedaan, dan zijn we zeer angstig.
Het heeft mij verrast maar ik heb zelf in Engeland
waar ik verbleef, gezien dat … het was die dag, gelukkig of niet,
de eerste keer beginnen sneeuwen
en we waren aan het verhuizen. Ik was naar buiten gegaan
en toen ik terugkwam zag ik een dame met een kleine baby in de kinderwagen
aan een deur staan en met iemand praten.
De andere dame praatte door een kleine kier van de deur
omwille van de ketting.
Toen ik een half uur later weer naar buiten kwam
zag ik hetzelfde tafereel.
De dame stond nog steeds in de sneeuw
en de andere dame praatte met haar door een kier.
Ik was verrast.
Wat is dit, ‘midsummer night’s dream’?
Deze mensen die zo met elkaar praten, verschrikkelijk.
Wat was er voor deze dame die binnen stond, zo angstaanjagend?
Wat zou deze dame met het kind, die aan haar deur
was gekomen, gedaan hebben.
Wat was er om zo bang van te zijn?
Door het ego in jezelf
heb je anderen angst aangejaagd, heb je anderen gekweld,
heb je anderen gedomineerd, heb je al deze dingen gedaan,
dus is er in je hoofd de angst
dat anderen jou misschien hetzelfde kunnen aandoen.
Of wat is het dat zo bang maakt
dat je de deuren dichthoudt voor iedereen die naar je huis komt?
Ten tweede werd je misschien gekweld door iemand of gepest door iemand,
dus is je hart gesloten en kan je het niet voor anderen openen.
Mensen praten gewoon niet, ze houden hun mond.
Wat is er gebeurd?
Ze zijn als een dood lichaam dat zich voortbeweegt.
Stel je voor dat ik zo zou zijn, wie had je dan de geheimen
van Sahaja Yoga en de Sahasrara verteld.
Dit soort van ingesteldheid komt voor
bij mensen die in het verleden misschien angstig waren,
of misschien hebben ze mensen angst aangejaagd met hun slechte Vishuddhi.
Agressiviteit is een van de Westerse eigenschappen
en dat hebben jullie ook geërfd.
Zodra je hen iets laat doen, worden ze agressief.
Ik kan het in mezelf niet verdragen.
Stel je voor dat ik een medicijn inneem
dat sommige cellen zeer agressief maakt,
wat gebeurt er dan? Uiteindelijk word ik een kankerpatiënt.
Een agressieve cel wordt een kwaadaardige cel genoemd
en zo een cel kan je geen deftige aandacht geven,
kan je geen degelijke diepte geven.
Maar je wordt enkel een kwaadaardige cel,
een cel die kanker voortbrengt.
En zo iemand creëert kanker onder de Sahaja yogi’s.
Ik heb verschrikkelijke verhalen gehoord over hoe bepaalde vrouwen,
bepaalde mannen, agressief zijn geworden.
Als ze ook maar enige positie verwerven, onmiddellijk worden ze agressief.
Stel dat iemand de vrouw is van een organisator of een zogezegde leider,
dan denkt ze dat ze niet meer is dan een eerste minister of zo.
Of wanneer een echtgenoot promoveert …
Deze agressiviteit voegt zich bij de agressiviteit van iemand anders.
Dan start de reactie,
de ene zegt iets, de andere zegt iets. We worden reactionair.
We hebben dus niets van onszelf, dat we reactionair moeten worden.
Er zou geen reactie op wat dan ook mogen zijn
want we hebben iets van onszelf.
Waarom zouden we op iets reageren,
wat mensen ons ook aandoen of hebben aangedaan?
Het is ermee gedaan.
Open jullie harten.
Toen jullie naar India kwamen denk ik dat jullie hebben gemerkt
dat er in het Indiase hart
niets is van kwaadheid voor de Engelsen of de Portugezen
of wie ook die hen heeft gedomineerd.
Zij hebben zoveel liefde, genegenheid en respect
en zij zien het goede dat jullie hen hebben gebracht.
Zo kwamen enkele juristen naar India en ze bezochten hooggerechtshoven.
En de mensen hadden een dag vakantie om het bezoek
van deze Engelse advocaten en juristen te vieren.
Maar als je naar Engeland gaat zullen ze je slaan, je er uitgooien.
Deze agressiviteit moet uit je hart verdwijnen, het moet er uit.
Er is in mijn lichaam geen plek
voor agressieve mensen, helemaal geen plek.
Ik val je niet aan en jij moet mij niet aanvallen.
Als je om het even welke Sahaja yogi aanvalt, val je mij aan.
Maar als het op anderen aankomt, ze zullen anderen niet aanvallen.
Zo zal een slechte echtgenoot zijn vrouw aanvallen
maar geen andere mensen.
Zij die geen Sahaja yogi’s zijn, zullen ze niet aanvallen.
Het is een heel belangrijk deel van de Sahasrara,
want het ego bedekt een groot deel van de Sahasrara
en wanneer je Sahasrara bedekt is met dit ego,
hoe kan ik je dan helpen en hoe kan ik mezelf helpen?
Nu zijn er zoveel van jullie in mijn lichaam, stel je voor,
die snel bewegen en de meesten vechten
om in mijn hart te komen maar ze vestigen zich in mijn ego.
Wel, ik heb geen ego! Want ik heb geen reacties.
Als je geen reacties hebt, kun je geen ego ontwikkelen
Ik ben zonder reactie.
Ik verblijf in mijn eigen vrede en glorie
terwijl ik probeer Sahaja Yoga uit te werken.
Ik reageer op niets
maar jouw reacties verstoren mij omdat je in mij verblijft.
Dan is er het tweede deel, namelijk de angst die uit de kindertijd komt.
Ik weet niet zoveel over Amerikanen,
maar zoveel Amerikanen die naar mij toe kwamen,
waren halfgekke, maffe mensen, absoluut gek in het hoofd,
er was aan hen niets normaal. Ofwel praten ze niet
en als ze praten, praten ze op een irrelevante manier
en weet je niet waarover ze praten.
Zo gaat het ook met de Fransen.
De Fransen waren al kwaad
lang voor iemand anders in deze wereld kwaad was.
Ik denk dat ze heel gekke mensen zijn, heel moeilijk,
ik kan het absoluut niet begrijpen, alles is onderste boven.
Als je onze Indiase telefoon bekritiseert
moet je weten dat deze door de Fransen werd geïnstalleerd.
Ik zeg altijd dat we in Puna de telefoon alleen hebben om naar te kijken,
want Puna wordt Punyam Patnam genoemd, de stad van de punya’s,
en alleen God kan naar deze telefoon luisteren.
Maar zelfs God kan dat niet.
Dit soort van idioot gedoe, of hoe noem je deze gekte,
agressieve gekte,
komt dus van het ego en gaat naar het niveau van het superego
en het eerste wat komt is: “wat is er mis mee?”
Als ze praten voel je dat ze aan het vechten zijn.
Maar ze zeggen dat dit gepraat over liefde gaat, romantische praat,
en we voelen dat ze vechten.
En na een tijdje is de agressie zichtbaar
en is het alsof ze hun verstand hebben verloren,
absoluut hun verstand hebben verloren.
En het komt veel voor bij Amerikanen, het komt veel voor.
Je kan geen Amerikaan vinden, geen enkele goede redenaar
die tijdens het spreken geen zenuwtrekken vertoont
in het gezicht, op het lichaam, overal,
omdat zoveel zenuwen al onder spanning stonden
met dit soort gedoe van, “wat is er mis mee?”.
Naar het andere uiterste gaan waar je alles voor jezelf beslist.
En wat er achter staat is … een geest, ik zou zeggen een enorme geest
die niet in het verleden of de toekomst bestaat maar in het nu …
en die geest noem ik materialisme.
Materialisme is een geest, een verschrikkelijke duivel die
op de hoofden van de Amerikanen is komen zitten
en van daaruit op ieder van ons.
Dit materialisme is iets verschrikkelijk,
beschamend, het betaamt geen menselijk wezen, zelfs een hond
zou een hekel hebben aan zoveel materialisme,
aan het niveau waarop de mensen zijn geraakt
Dit materialisme maakt iemand absoluut schaamteloos.
Een dame zou geen bezwaren hebben om een andere dame te vragen:
“À propos, heb je mijn lepels meegebracht?”
Er is geen schaamte!
Toen we klein waren werd ons verteld, ik bedoel in India,
dat als in onze cultuur
iemand in jouw huis een speld zou laten liggen,
je die dan zou bijhouden en teruggeven,
maar zelfs als jouw diamant verloren is geraakt ga je er niet om vragen,
dat zijn geen goede manieren.
Het meest waardevolle is niet de diamant maar de relatie,
de vriendschap en de emoties van mensen die gerespecteerd moeten worden.
Hoe kan je dat vragen?
Als de diamant er was, dan hadden ze hem gevonden en teruggegeven.
Maar als er niet om gevraagd wordt of niets over gerapporteerd
wordt dan is er geen diamant,
en zelfs als hij er is, dan is het van geen belang,
wat is een diamant? Jij draagt hem of zij dragen hem, wat maakt het uit?
In het huis van mijn vader
waren alle deuren altijd open, alle deuren, dag en nacht.
Er kwam nooit een dief binnen, ze dachten
dat de deuren open stonden omdat niets op slot was
als er niets waardevols was.
We hadden maar één diefstal,
de dief kwam en stal onze platendraaier en enkele platen.
Dus zei mijn vader: “Hij is een kenner,
hij nam het juiste voorwerp uit dit huis, we laten het zo.
Welk nut heeft het de politie in te lichten?”
Het materialisme dat er nu is, is een dolle, dolle hond
en geeft je een ziekte die erger is dan elke mogelijke ziekte.
Hoe handelen mensen met deze ziekte. Je zal wel weten dat,
als je een beetje ziek bent, de dokters
je tanden zullen uithalen, je ogen, je neus zullen wegnemen,
je geldbeugel zullen wegnemen, alles wat je hebt zullen wegnemen,
voor iets kleins zoals malaria of iets anders.
Maar deze ziekte neemt alles weg wat mooi in je is,
wat goed in je is.
Het startte bijvoorbeeld een mode.
Met dit materialisme starten ze stijlen.
Dames zijn er gevoeliger voor.
Een mode start, om het even welke mode start,
zoals de mouwen die lang moeten zijn.
In India zijn ze er ook mee begonnen, dan maken ze de mouwen kort,
dan half, dan geen mouwen.
Ik zei: “Ik neem niet deel aan die wedloop!”
Ik zal altijd mouwen dragen,
dezelfde mouwen zodat ik er mij geen zorgen om hoef te maken.
Ik kan het mijn kleermaker vertellen en hij kan maken wat ik wil,
want hij weet dat ik het bij één stijl hou, dat is het.
Waarom willen mensen achter de mode aanlopen?
Denk daar eens aan. Wat is het nut om achter de mode aan te lopen?
Nu is een nieuwe wedloop gestart, lopen maar!
Nu is er een andere gestart, lopen maar!
Dan is een derde wedloop gestart, lopen maar!
De hele tijd maar meelopen met de dolle wedloop van de mode!
Nu is een nieuwe wedloop gestart met de mode
om geen olie op het hoofd aan te brengen,
zodat je kaal wordt en dan pruiken koopt.
Het zijn allemaal ondernemers die dat uitwerken,
het zijn allemaal ondernemingen.
Dus worden jullie volledig kale mensen
en dan kopen jullie pruiken bij hen.
Dan is er ook een bijkomende kost om de pruiken op te maken
en dus ga je er ook naartoe om dat te doen.
Zo gaat de gekte maar door.
Dan is er nog een ander soort mode. In Londen is een nieuwe mode gestart
want, zie je, deze mensen willen geld verdienen.
Mensen hebben zelfs niet genoeg logica en intelligentie meer in hun hoofd
om te zien dat zij gewoon het tegenovergestelde
vooropstellen van wat ze eerder predikten.
Vroeger moest je een smoking dragen, je haar moest absoluut
deftig gekapt zijn en zo meer, zoals je op de oude foto’s kan zien.
Dan begonnen de gestreepte driedelige kostuums.
Nu is het, ik bedoel een paar dagen eerder
waren de kleren zo aangespannen,
zo ontwikkelden ze spataders, zie je.
Dus, neen, nu is het de mode om absoluut losse kleren te dragen.
Een tijdje geleden zag ik een dame die een kleed had gemaakt
van een groot deken en ze ging zo …
Ik dacht dat ze een priester of zo iets was.
Nu is die gekheid gestart.
Stel je voor, denk aan de Sahasrara,
denk aan het Goddelijke, in welke wereld wij leven
en in welke wereld de domme mensen zich voortbewegen.
Dat is een andere wereld, absoluut een andere wereld
waar mensen gewoon zinloze dingen achternagaan,
van het ene naar het andere gaan, alles omwisselen,
dassen worden veranderd, alles wordt veranderd, zoveel kopzorgen!
Je moet altijd maar denken: “Wat is de mode nu?
We gaan het in de krant vinden.
Wat is het, dit is nu mode. Goed, draag deze kleren.”
Dit leidt ons allemaal om de tuin omdat die geest in ons is geraakt.
Ook als we in Sahaja Yoga komen, wees voorzichtig,
materialisme zou niet in je brein mogen komen.
Het is niet belangrijk.
Zelfs als iemand sterft word je verondersteld zwart te dragen,
of wit, of ik weet niet wat nog, maar wit of zwart.
In Engeland stierf iemand die een goede vriend van mijn echtgenoot was
en ik had geen zwarte sari, volledig zwart.
Ik bedoel zo’n sari hebben we niet. Ik wist niet wat te doen.
Ik vertelde mijn man dat ik geen zwarte sari had: “Dan kom je niet mee.”
Stel je voor hoe zijn vrouw zich zou voelen als ik er niet naartoe ging,
hoe zou ze het opnemen.
Dat is allemaal niets, de zwarte sari is belangrijk!
Bij elke stap in het leven
word je door dit materialisme in de luren gelegd.
Ik weet niet hoe je er eerst en vooral in vast kwam te zitten.
En de andere kant is dat dezelfde mensen jou om de tuin leiden.
“Wel, dit is niet goed, dit is teveel.” Zo kom je bij de anti-cultuur.
Deze anti-cultuur is een ander soort materialisme,
een ander soort nonsens.
Tegenwoordig is er in Londen een anti-cultuur beweging aan de gang,
die punk wordt genoemd!
Ik denk dat het nu voorbijgestreefd is
maar toch op dit moment zie ik punks.
Het kost hen soms 40 pond om dat haar zo te hebben.
Ik bedoel, is het zo dat je daarmee geld bespaart?
Het geheel werkt alleen maar om je aandacht uit de realiteit te houden,
uit hogere waarden, naar iets zinloos.
In Sahaja Yoga moeten mensen ook leren een collectief leven te leiden.
Het is heel belangrijk collectief te zijn.
We zouden niet mogen praten zoals:
“Dit is van mij, dat is van mij, en ik bezit dit.”
Zelfs over kinderen mag je dat niet doen.
“Dit is mijn eigen kind, dit is mijn eigen baby.
Dit is mijn broer, dit is mijn zus.”
Dit ‘mijn, mij’ zou moeten verdwijnen, maar het is niet mogelijk,
het is niet makkelijk om het te vergeten
want de linker en rechter Nabhi moeten in orde zijn.
De enige manier om ertoe te komen is: “Moeder het is allemaal van u.”.
Het is niet gevaarlijk dat te zeggen
want ik zou nooit iets nemen dat van jou kan zijn.
Gewoon zeggen “Moeder het is allemaal van u,” om te beginnen,
“Het is allemaal van u,
ik ben van u, mijn hart is van u,
al mijn spullen zijn van u, mijn leven is van u.”
Zelfs dat zeggen is een grote mantra voor de Sahasrara.
De Godheid van de Sahasrara is een zeer eenvoudig iemand,
uiterst eenvoudig en zij kan geraakt worden door zeer kleine handelingen,
zij kan behaagd worden door zeer weinig kleine handelingen hier en daar.
Er is niet veel nodig om de Godheid van de Sahasrara te behagen.
Zij is een zeer eenvoudig iemand. Kleine dingen maken haar gelukkig.
Gisteren brachten jullie bloemen en ik nam ze niet aan.
Jullie dachten wellicht:
“Wat is er aan de hand? De bloemen in onze handen,
konden we niet aan Moeder geven.”
Maar ik wou jullie dit mirakel tonen, daarom nam ik ze niet aan.
Uiteindelijk nam ik ze aan en kijk nu zien ze eruit als de allerbeste.
Zien ze er niet uit alsof ze pas geplukt zijn?
Ik wou dit aantonen, dus zei ik dat ik moe was. Ik zat neer
en toen keek ik naar jullie terwijl jullie daar allemaal zaten
met de bloemen in jullie handen.
Zij is dus Leela Vinodini.
Zij speelt, is hier en daar wat ondeugend om jullie lessen te leren.
Want als ik je zeg: “Doe dit!”
dan is het niet mogelijk. Maar met een kleine omweg
kan ik je tonen wat er verkeerd is, wat je niet zou mogen doen.
Er is niets om je slecht over te voelen,
ik zou alle bloemen aangenomen hebben.
Maar iemand moet hierover toch gedacht hebben:
“Waarom heeft Moeder vandaag de bloemen niet aangenomen.”
Ik weet niet of je dat wel of niet dacht,
maar ik wist zelf dat ik deze bloemen
niet mocht nemen om dit mirakel aan te tonen,
dat deze bloemen veel langer mooi zouden blijven dan alle andere bloemen
want ze zijn gevibreerd door de Brahmachaitanya.
En omdat het water heel erg koud was,
opende ik zelfs de kraan met het warme water.
Het is in orde, het geeft niet, ze gingen niet dood.
Ondanks dat zijn ze totaal in orde.
Je hebt dus zoveel mirakels gezien van deze Brahmachaitanya
die zich op je foto’s vertoont, in zoveel van jullie levens,
in zoveel veranderingen die hebben plaatsgevonden in jezelf,
in je familie, in elk van jullie.
Maar dit alles is gebeurd omdat je je in de Brahmachaitanya bevindt.
Dit alles krijg je omdat je door de Brahmachaitanya gezegend wordt.
Maar anderen zijn dat niet,
dus zou je houding gericht moeten zijn op diegenen
die zich in de andere wereld bevinden.
Wat kan je doen? Hoe kan je ze helpen?
We moeten trachten hen te helpen als dat mogelijk is.
We mogen onszelf niet naar beneden trekken voor iemand anders.
Tot op een bepaald punt kunnen we hen helpen,
en we moeten heel blij zijn
dat Sahaja Yoga zich horizontaal zo erg uitspreidt.
Maar voor de verticale beweging moeten we weten
dat onze kwaliteit moet verbeteren.
Als sommige mensen hoger oprijzen,
dan zullen anderen samen met hen oprijzen.
Maar de absolute eerlijkheid van de doelstelling moet er zijn,
het absolute begrip moet er zijn.
Open jullie harten voor elkaar, zodat jullie harten voor mij opengaan.
Elke cel moet een andere cel kennen, anders zal het niet werken.
Dat is de grootse gebeurtenis die plaatsvond
terwijl jullie op deze aarde zijn,
dat jullie deze grote zegen moeten ontvangen.
Zoveel heiligen kregen die niet,
zoveel grootse mensen die op deze aarde kwamen kregen die niet.
Zelfs de incarnaties die op deze aarde kwamen
konden niet doen wat jullie doen.
Aanvaard dus die tevredenheid en glorie
van je eigen wezen, van je eigen standaard en van je eigen kaliber.
De anderen zijn niet van jouw kaliber, goed, vergeet het dan.
Dat mag je geen ego geven, maar wel
een persoonlijkheid die niet reageert.
We hebben iets dat ons eigen is, we reageren niet op dingen.
We zijn niet reactionair.
En dingen die schadelijk zijn zullen verdwijnen.
Alles zal perfect in orde zijn
omdat we in onze eigen perfectie staan, in onze eigen glorie.
Wat hebben we nodig?
Niets, gewoon te genieten.
Moge God jullie allen zegenen.